Abjure: Solemnly renounce
Abject: Utterly hopeless; miserable 
Aver: Affirm, State or assert to be the case
Apropos: with reference to, relevant, appropriate
Apposite: appropriate, relevant, pertinent
Bawdy: indecent, rude, obscene
Aspersion: vilification, defamation
Calumny: a false or slanderous statement, defamation
Cant: To talk hypocritically, Jargon
Carping: continually complaining or finding faults about trivial matters.
Cloister: to seclude from the world, a place or state of seclusion.
Codify: arrange (laws or rules) into a systematic code. Classify.
Compunction: anxiety arising from awareness of guilt.
Condone: Overlook, pardon 
Contend: to assert, struggle to surmount
Contrite: very sorrowful for a wrong, penitent, remorseful.
Cozen: trick or deceive by artful coaxing.
Covet: yearn to possess or have something.
Denouement: outcome, final scene, the final part of a play, movie.
Denizen: inhabitant.
Deride: ridicule, mock, taunt.
Diatribe: a long angry speech or scolding, tirade.
Discretion: individual choice or decision, power of free decision choice.
Dissemble: to hide under a false appearance.
Divest: to deprive someone of power or title, strip.
Dissident: a person who opposes official policy or belief.
Distrait: distracted or absentminded. 
Divulge: to make known a secret or sensitive information, disclose, proclaim.
Effete: no longer fertile, affected and overly refined, decadence.
Dross: something regarded as worthless, rubbish.
Ebullient: cheerful and full of energy, exuberant, boiling.
Equanimity: evenness of emotions or temper, composure, tranquility.
Euphoria: ecstasy, exhilaration.
Evince: display, show, depict.
Etiology: Cause (especially for disease), origin.
Exhort: entice by advice or argument, urge strongly.
Execrable: awful, detestable, very bad. 
Facetious: treating serious issues with deliberately inappropriate humor.
Exposition: Comprehensive description of an idea or theory.
Extirpate: root out and destroy completely, wipe out.
Expiate: atone for a sin or guilt, compensate.
Fawning: seeking a favor by means of flattery, obsequious.
Fatuous: silly and pointless.
Founder: sink, to become disabled, fail.
Flout: to treat with contemptuous disregard, scorn.
Fracas: noisy quarrel, brawl.
Fulminate: express vehement protest, explode, flash.
Froward: contrary, difficult to deal with, mischievous. 
Gauche: lacking social experience or grace.
Glib: fluent and voluble but insincere and shallow, superficial.
Gouge: a chisel with concave-convex cross section, the act of gouging, overcharge.
Grouse: complain, type of small game birds.
Impecunious: poor.
Impervious: not allowing fluids to pass through, unable to be affected by.
Impinge: strike, to have an effect or impact, encroach.
Imprecation: curse.
Impute: attribute, blame, ascribe.
Inchoate: imperfectly formed or formulated, rudimentary,
Indigence: poverty.
Ineluctable: unable to be resisted or avoided, inevitable. 
Insinuate: suggest or hint in indirect and unpleasant way, slide, insert.
Insouciant: showing casual lack of concern, indifferent.
Intransigence: stubbornness.
Inveigh: to write or speak about something with great hostility.
Inveterate: confirmed in a habit, firmly established by long persistence.
Invidious: likely to provoke ill will.
Jibe: to be in agreement with.
Junta: group of people united in political intrigue.
Lambast: to attack verbally or physically, criticize harshly.
Lassitude: a state of mental or physical weariness, lack of energy.
Lethargy: abnormal drowsiness, torpor.
Limpid: Completely clear, clear and simple in style(writing), untroubled.
Litany: a tedious recital or repetitive series, a sizable series or set.
Lucid: bright and luminous, easy to understand.
Magnanimous: generous or forgiving.
Malign: evil in nature, speak evil of.
Malinger: exaggerate or feign illness in order to escape duty or work.
Maelstrom: a powerful whirlpool in sea or river.
Meretricious: apparently attractive but having no value or integrity.
Mendicant: beggar.
Mendacious: dishonest, lying.
Mettle: strength, stamina, courage, tenacity.
Militate: be a powerful or conclusive factor in preventing.
Minatory: expressing or conveying a threat.
Minutia: trivial detail of something.
Morose: sullen and ill tempered.
Modicum: a small portion, a limited quantity.
Motley: an incongruent mixture, variegated in color.
Mundane: worldly as opposed to spiritual, commonplace, dull.
Nonplussed: confused, bewildered, baffled.
Nexus: connection, link.
Obsequious: overly submissive and obedient.
Obsequy: a funeral or burial rite.
Obviate: to anticipate and prevent, to make unnecessary.
Obdurate: stubbornly persistent in wrongdoing, hardened in feelings.
Onerous: involving or imposing or constituting a burden, troublesome.
Overweening: overweening, presumptuous. 
Opprobrium: something that brings disgrace, contempt, reproach.
Pellucid: translucently clear, easy to understand.
Pedantic: showing off learning.
Patois: a regional dialect, jargon.
Pallid: pale, lacking sparkle or liveliness.
Penchant: a strong and continuous inclination. 
Panegyric: formal or elaborate praise.
Paucity: scarcity.
Pervasive: spreading widely throughout an area or a group of people.
Penury: extreme poverty.
Perfunctory: carried out with minimum effort or reflection, casual.
Peregranition: journey.
Peremptory: imperative, tyrannic.
Placid: calm, serene.
Piety: faith, devotion.
Plaintive: mournful, melancholy.
Pique: anger, irritation, arouse, provoke.
Placate: pacify, soothe.
Piquant: spicy, pungent, stimulating.
Phlegmatic: having or showing a slow and stolid temperament.
Platitude: stale, overused expression.
Plutocracy: government by the wealthy.
Precarious: uncertain, risky.
Prate: talk foolishly or at tedious length about something.
Preempt: to supersede, appropriate for oneself.
Premonition: forewarning, a strong feeling that something bad is about to happen.
Primordial: first created or developed, existing from beginning.
Prevaricate: speak or act in evasive way, to deviate from truth.
Prodigal: wasteful, profligate, spendthrift, lavish.
Provident: frugal, making provision for future.
Propriety: decorum, decency, morality.
Purport: claim to be something especially falsely, pretend, claim.
Quagmire: marsh, difficult situation.
Quail: cower, lose heart.
Qualm: uneasy feeling of doubt, fear or worry especially about one’s own conduct.
Quibble: argument over insignificant details.
Quiescent: inactive, idle.
Raconteur: skillful storyteller.
Rail: to scold with bitter or abusive language.
Raiment: clothing.
Ramification: outgrowth, consequence, implication.
Rebus: a puzzle in which pictures or symbols represent words.
Recalcitrant: disobedient, contumacious, refractory.
Recant: to withdraw or repudiate a statement or belief formally and publicly.
Recondite: abstruse, profound, incomprehensible.
Refulgent: shining brightly.
Regale: to entertain or amuse with talk.
Renge: break one’s words, go back on a promise or contract.
Reparation: the making of amends for a wrong one has done, compensation.
Repine: feel or express discontent, fret.
Reprise: a musical repetition.
Reproach: castigate, lambaste, rail, reprimand, scold.
Reticent: closemouthed, uncommunicative, reserved, reluctant.
Riposte: a quick and clever reply to an insult or criticism.
Rubric: a heading on a document, a statement of a purpose or function.
Rue: bitterly regret.
Ruse: a trick, crafty stratagem.
Salacious: lustful.
Salubrious: health giving, healthy.
Salutary: producing beneficial effects, promoting health.
Sardonic: scornfully mocking, cynical.
Sedition: behavior promoting rebellion.
Sedulous: showing dedication and diligence.
Sentient: aware.
Servile: submissive, obedient.
Simian: apelike.
Sodden: thoroughly soaked.
Solicitous: showing interest or concern.
Solvent: able to meet financial obligations.
Somatic: affecting the body.
Sordid: filthy.
Spendthrift: a person who spends improvidently and wastefully.
Squalor: filthy, wrenched condition. 
Stolid: calm, dependable and showing little emotion.
Strident: loud and harsh.
Stint: period, session, limitation of supply or effort.
Stultify: impair, invalidate, make ineffective.
Subversive: intended to undermine or overthrow.
Subside: to settle down, to grow quit.
Sundry: including many things of different kinds.
Succor: help, aid, give assistance or aid to.
Supplicant: someone who asks or something humbly and earnestly.
Suppliant: a person who makes a humble plea to someone in power or authority.
Supplant: supersede and replace.
Tacit: Expressed without words, implied.
Tenet: a principle or belief.
Tenuous: weak, thin, slender.
Touts: promote, talk up.
Tome: a large or scholarly book.
Toady: one who flatters in hope of gaining favors, sycophant.
Travail: painful or laborious effort.
Truculent: aggressive, belligerent.
Tremulous: shaking or quivering slightly.
Tryst: rendezvous. 
Trepidation: fear, apprehension.
Tenable: defensible, justifiable.
Turgid: swollen or distended.
Tumid: swollen, pompous or bombastic.
Untoward: unexpected, inappropriate, inconvenient.
Canny: clever, shrewd.
Turbid: muddy.
Vapid: colorless, insipid, feeble, dull, tedious.
Venal: corruptible, bribable.
Valedictory: the action of saying farewell. 
Vaunt: boast, brag, swagger.
Vituperate: scold, criticize, lambaste.
Virtuoso: skillful, masterful.
Visage: facial appearance, look.
Viable: possible, achievable, feasible.
Vitiate: spoil or impair quality or efficiency of.
Vexation: annoyance, irritation, exasperation.
Zealot: fanatic, extremist, diehard.
Wary: cautious, alert.
Welter: to roll, be in turmoil.
Whim: a sudden desire or change of mind, impulse, fancy.
Wist: vaguely longing, sadly thoughtful.
Warranted: justified. 
Ad hominem: directed against a person rather than the position they are maintaining.
Affidavit: a written statement confirmed by oath or affirmation for use as court evidence.
Ambit: scope, extent, bounds of something.
A posteriori: knowledge gained from observation or experience.
Approbation: approval or praise.
A priori: knowledge from theoretical deduction rather than observation or experience.
Calypso: a sea nymph in Odysseus, a west Indian style of music.
Carpe diem: enjoy the present without concern of future.
Catatonic: immobile, unresponsive.
Caveat emptor: without warranty, the buyer takes the risk.
Conducive: tending to promote or assist.
Corpus delicti: the fundamental fact necessary to prove commission of a crime.
Credulity: readiness to believe the claims of others without sufficient evidence, naivety.
Delphic: ambiguous, obscure, cryptic, mystic.
Discursive: digression from subject to subject, rambling.
Dyspeptic: having indigestion and consequent irritability, bad tempered.
Dysplasia: the abnormal growth or development of a tissue or organ.
Epilogue: the final and concluding section of a book or a play.
Epiphyte: a plant that grows on other plants but is not parasitic like Ferns.     
Epitaph: something inscribed on gravestone in memory of dead person.
Epithet: nickname, tag, characterization.
Genuflect: to bend the knee, to be humbly respectful and obedient.
Gravitas: dignity, seriousness, solemnity of manner.
Hedonism: the doctrine that pleasure or happiness is sole or chief good in life.
Homologous: having the same relation, value or structure.
Homonym: words which have same spelling or pronunciation but different meaning.
Hypochondriac: a person who is excessively concerned about their health.
Inflection: change in pitch or loudness of voice.
Non sequitur: a statement that does not logically follow from the statement or argument.
Pedigree: recorded ancestry, 
Perfidy: infidelity, disloyalty, deceit.
Posthumous: occurring, awarded or appearing after death of the originator.
Postmortem: done, occurring or collected after death, following the event.
Primordial: first created or developed, existing from the beginning.
Protean: tending or being able to change frequently or easily.
Psychosomatic: physical illness caused or aggravated by mental factors.
Recrimination: an accusation in response to one from someone else.
Rectitude: morally correct behavior or thinking, righteousness.
Reprobate: an unprincipled person.
Sibyl: a woman able to foretell the future.
Sybaritic: self-indulgent, lavish, epicurean. 
Venereal: relating to sexual desire or sexual intercourse.
Voracious: having a huge appetite, excessively eager.
 
 
   
 
 
 
 
  
